「朝」
「あなたの名前は必ず来る新しくて」
「你的名字包含着必定到来的」
「美しいものという意味を込めて一生けんめい考えました」
「崭新而又美好的事物 是妈妈努力想出来的」
「あなたが誰からも愛されるように心から願っていますし」
「我从心底盼望着你能被所有人喜爱」
「そのためにきっと何でもしてやろうと思います」
「为此我觉得自己能为你做任何事」
「朝」
「お母さんはあなたのことが…」
「你是妈妈的…」
眠りから目覚めたら
从睡梦中醒来
ひらかれたページの上にひとり
独自站在翻开的书页上
見回せど見えない
环顾四周一片茫然
あても　出口も
没有目的  也没有出口
そして聞こえたのは
随后我听到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼唤着我名字的声音
手探りの言葉と歩き出した
试探着开口  并迈出脚步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的节奏
口ずさめたら　きいて
开始轻声哼唱  请听
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
让世界舒缓的声音传来耳畔  传来耳畔  清晨到来
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未来回首的你挥手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪里呢
どこへでも
无论去哪里
どもども
你好你好
すまんですね　ご足労いただいちゃって
不好意思 麻烦你专门跑一趟
全然
没事
未写完
冷たいカフェラテ下さい
麻烦来份冰拿铁
かしこまりました
我明白了
槙生さんは元…
槙生は元…
槙生她最近…
槙生她还好…
その話は後ほど
之后再聊她吧
だな
是啊
ていうか知らなかったよ転職したの
话说我才知道你换工作了
１年前にね
换了一年吧
なので人脈も地盤も弱っちくてさ
所以既没有人脉也没有基础
ほんとすまんね　相談乗ってもらっちゃって
真不好意思 还找你帮忙
お役に立てるならうれしいよ
能帮上忙我也很高兴
結論から言うと　先方だいぶ醍醐さんに会いたい感じでした
先说结论吧 对方还挺想和你见一面的
よっし
好
やりたいことも近いみたいだし
你们的想法也相近
うまくつなげられると思う
我觉得会很顺利
どうする　交流会とか
要怎么做 开个交流会吗
いや　もう即仕事の話がしたいんで
不 我想尽快聊工作的事
了解了解
懂了懂了
じゃあ連絡先教えるね
那我把联系方式发你
助かりまーす
谢谢啦
香浓炖牛肉风味蛋包饭
ファミレス久しぶりです
我很久没来家庭餐厅了
子どもいると便利なんですよ
带孩子来还挺省心的
槙生さんとお呼びしていいのかしら
叫你槙生小姐可以吗
今日はお時間作ってくださってありがとうございます
谢谢你今天特地抽时间出来
ああ　いえ
啊 没事
朝ちゃんとは小学校から一緒で
她和朝从小学就是朋友
ご両親ともわりに長いおつきあいだったんです
和她的父母也认识挺长一段时间了
だから正直　亡くなったことが今もまだ
所以老实说 他们的离世直到现在
消化しきれないというか
该说是难以接受呢
本当に突然起こるんだなって
还是该说实在是太突然了
それでね
说起来
卒業式も入学式も見えないのは
毕业典礼和开学典礼都没见到你
大丈夫な人なのって思ってしまって
还担心过是不是什么不正经的人
很离谱的人
それはすみません
那真是对不起
ご不安を与えてしまって
让您感到不安了
いや　ごめんなさい
不是 抱歉
えみりや朝ちゃんからお話聞いて　ねっ
我从女儿和小朝那听说了
全然大丈夫だってことはもう
现在已经知道您是个正经人了
大丈夫かと言われるとだいぶ不安ではありますが
我也不知道我算不算得上正经
精いっぱい　はい
不过我会尽力的 嗯
子育てはずっとそうですから
养育孩子就是这样的
お会いできてよかったです
很高兴能与您见面
じゃあ槙生さんからは何も聞いてない
就是说槙生什么都没告诉你
しばらく会ってないもん
我们最近没见面嘛
それはつまり何かあったってことか
所以说发生了点什么吗
詳しく詳しく
细说细说
いや　槙生さんが親友に話さないことを俺が話していいのか
这 槙生她自己都没和好朋友说的事我也不方便说
あいつと恋バナなんてしないよ　気持ち悪い
我才不会和那家伙聊恋爱话题呢 恶心死了
親友と言われるのも　ベー
而且你也别说我们是好朋友
その辺の距離感が俺には独特なんだよな
你们之间的这种距离感对我来说很独特啊
笠町君さ
笠町你啊
昔私らに会ってみたいって言いだしたの笠町君でしょ
以前主动说过想要和我们见面吧
でなきゃ一生紹介されてなかったと思うよ
不然的话她应该一辈子也不会介绍我们认识哦
哦吼
哦吼是什么意思啊
在哪认识的
小酒馆的熟人介绍的
哪？鸟铁小酒馆？
话说你这戒指好可爱
一生
一辈子
是啊
话说升田啊
哦 你说今朝美啊
什么
まあ　あんときは会話の速さについていけなかったな
那时候实在是跟不上你们聊天的速度
她现在在干嘛呢
在说什么 我不知道
我都没上过脸书了
感觉...
话说笠町氏好像那个
我们好像想一起去了
别说他坏话啦
我们还什么都没说呢
反正肯定是坏话吧
で何があったの
所以发生了什么
醍醐さんには歓迎されないと思ってたんだ
我觉得你听了不会高兴的
また俺が彼女に近づくことは
我再次接近她的事
うちとかさ家族で来てもお父さんひとっ言も発さなくてさ
我家里啊 哪怕全家一起来了爸爸还是一句话不说
１人で来てんのって感じで
感觉和一个人来的一样
あれすげえ嫌だった
我超讨厌那样的
よくああやってご両親のお話をするんですよ
她们经常这样聊父母的话题
そんなことまで話しちゃっていいのかしらって
我一开始还在觉得她们说那么多
最初はびっくりしたんですけど
这样会不会不太好
でもああしてざっくばらんにおしゃべりするほうがかえっていいのかな
不过像她们这样坦率可能反而比较好
そうですね
确实如此
私は姉とは没交渉だったので
我和姐姐很久不往来了
ねえねえ　お母さん
喂喂 妈妈
なにもう
干嘛啊
ごめんなさい
抱歉啊
朝と水着買いに行ってもいい
我能和朝去买泳衣吗
水着ならあるじゃない
你不是有泳衣了吗
背伸びたもん
我长高了嘛
なにその顔は
何センチ伸びたの
你这副表情是想干嘛
你长高了多少
５センチ
五厘米
私も
我也要买
持ってるんじゃないの
你没有吗
知らないじゃん槙生ちゃん
你这不是都不知道嘛
知ってる知らないの問題ではなく
这不是知不知道的问题
私も背伸びたの
我也长高了啊
2cmだけね
只有两厘米
えみり裏切り
绘美里你这个叛徒
ちょっと待って　うつ？
你说什么 抑郁？
槙生さんと別れたあとにね
在和她分手以后
なのに私えらい怒りのメール送りましたよね笠町君に
但是我当时给你发过怒骂你的邮件吧
うそでしょ　ごめんなさい
不是吧 对不起
いや　別れたこともお叱りメールも関係ない
不是 这跟分手和你发的邮件都没关系
銀行なんてもう無理だなって思い詰めちゃっただけで
只是当时我很焦虑 感觉干不下去银行业了
ほんとに
真的吗
大丈夫
没事的
なんか意外って言うのも失礼だけど
说感到意外好像不太礼貌
意外だわ
但我真的很意外
正直俺がって思った
说实话我也没想到
じゃあ5000円ね
那就5000日元哦
クラウドに書いとくから
写在云笔记上了
しゃ
好耶
クラウドって
云笔记
クラウドでメモを共有して掲示板として使ってるの
我们用云笔记共享当留言板来用
私がいろいろ忘れちゃうから
因为我老忘事
忘れちゃうんですか
忘事吗
忘れちゃうんです
老忘事
忘れるって何を
忘记什么
それは
这个嘛
何もかもですね
什么都会忘吧
それでこの前けんかしたもんね
而且前阵子还吵架了
けんかではない
那不算吵架
いいアイデアですね
是个好主意呢
友人のアドバイスです
是朋友的建议
槙生ちゃん片づけらんないんだもん
因为槙生都不收拾的嘛
人の話聞いてないし聞いても忘れてるし
而且也不听人说话 听了也会忘掉
そうですよね
是会这样的
それってさ…
那就是说…
突然親になられたわけですもの
毕竟突然为人父母了
激変でしょ
很不适应吧
親ではないんですが
不过我不是她的父母
でも親じゃないし
但是她又不是我父母
でも決断なさったわけでしょ
但你已经下定决心了对吧
朝ちゃんの親になろうって
要成为小朝的父母
いや　私は親にはなれません
不 我当不了她的父母
なるつもりもないし
也没有这个打算
保護者ではあるけど
虽然我是她的监护人
泣いてそのまま動けなくなってさ
我哭了 就那样僵在原地
なんで俺がって
心想着为什么会这样
もっとうまく立ち回れよ
再做得好一些啊
やり過ごせよ
挺过去啊
努力が足りないんだろ
还不够努力吧
言葉にしなくても周りに対して思ってたことがさ
那些对身边的人和事未曾说出口的意见
全部自分に返ってきたんだよな
居然都反弹到了自己身上
自分が弱い立場の人間になるなんて想像もしてなかった
之前从没想过自己会成为如此弱小的人
傲慢だったんだ
我太傲慢了
槙生には話したの
你和槙生说了吗
最近ね
最近才说的
転職するまで誰にも話せなかったし
换工作前对谁都说不出口
槙生の反応もちょっと怖かったんだけど
也有点害怕槙生的反应
いっぱい寝た
睡了很久
めちゃくちゃいっぱい
睡了非常久
じゃあよかったね
那就好
以上
就这样
あいつ
那家伙
いや　構えていたのがばかみたいでさ
不 我之前忍着不说真是太蠢了
ほっとしたよ
她这样让我松了口气
そういう人だからほれたんだよな
正因为她是这样的人我才会迷上她
あら
啊呀
あらあら　まあまあ
啊呀啊呀
そろそろ時間が
时间差不多了
じゃあきっかけだけ教えて
至少给我讲讲契机吧
あの　なれないということはないわよ
那个 并没有什么做不到的
愛情があれば
只要有爱的话
いやその　なんて言えばいいんでしょうか
这个 怎么说才好呢
彼女の親は彼女をここまで育てた彼らしかいないんです
她的父母只有养育她至今的他们
どんな親だったのか私には知りようもないですけど
虽然我无法得知他们是怎样的父母
お母さんってどんな人だったんだろう
我妈妈是个怎样的人
でももう彼女が親から受け取るはずだったものは
但她本应从父母那得到的东西
朝
这本日记是为了在你20岁时交给你而写的
你的名字包含着必定到来的崭新而又美好的事物 这是妈妈努力想出来的
どうしたって得られません
已经无论如何都得不到了
いいことも悪いことも
不论是好东西或是坏东西
孤独を絶望を表す言葉をまだ知らないというのは
还不会用言语表达孤独和绝望
一体どんな苦しみだろう
这到底有多么痛苦
生涯をかけても見つからないことにさえ
甚至穷极一生也找不到答案
私たちはおびえていなければならない
而我们也活在这样的恐惧之中
だから
所以
今までもらったものでやりくりしていくしかないと思うんです
我觉得她只能依靠至今得到的东西走下去
彼女を守ることはできても私に育てることは
我即便能守护她也未必能养育她
どうされました
你怎么了
また泣いてる
又在哭
気にしなくていいですよ　CM見ても泣く人なんで
不用管她 她看个广告都能哭
えみりママチワワみたい
绘美里妈妈和吉娃娃一样
じゃあ水着買ってきまーす
那我们去买泳衣了
すみませんもう
对不起
いえ
没事
もうね自分だったらって考えちゃって
我一想到如果是我的话
そうですよね
是的呢
あの美知子さんに伺ってよいでしょうか
我可以请教一下美知子小姐您吗
私
我吗
やだ　いつもえみりママって呼ばれてるから新鮮で
抱歉 别人都叫我绘美里妈妈 一时没反应过来
はい　なんでしょう
请说 什么事
姉はどういう人間でしたか
我姐是个怎样的人
弁護士
律师
朝さんのことで付いてくれてるっていう
就是在处理朝的事情的那位
知らない
不知道
それがさ美青年なんだよ
那是个小帅哥
俺みたいなのと違ってなんか涼しげな
和我不同 他给人一种很清爽的感觉
それでちょっと焦って
所以我有点急
槙生面食いじゃないよ
槙生不是颜控哦
でも頭のいいやつが好きだろ
但她喜欢聪明人吧
自分のことかこの野郎
你这家伙在说自己吗
弁護士は俺より頭いいだろ
律师比我还聪明吧
なに　嫉妬
咋了 嫉妒
いや違う
也不是
でも槙生さんモテるだろ
但槙生很受欢迎吧
まずいだろほっといたら
放着不管会很糟糕吧
あんなめんどくせえやつ一部の好事家しかほれねえわ
那么麻烦的家伙除了少数好事者外还有谁会喜欢
好事家
好事者
お前のことだよお前の
说的就是你啊 你啊
醍醐さん　声
醍醐小姐 小声点
実里さん私にとっては朝ちゃんママ
实里小姐于我而言是小朝妈妈
そうね自分に厳しい人だったかも
是个对自己非常严格的人
ご自分の求める理想が高いというか
或者说她追求的目标很高
あんた　こんなこともできないの
为什么这点小事都做不好
こんなこと
这点小事
ねえ　なんでできないの
喂 为什么做不好
なるほど
原来如此
そういうところは似てらっしゃるのかな
在这方面你们或许很像
ご自分に厳しそう
对自己似乎很严格
違うかな
不是吗
あの
那个
なぜ姉は籍を入れなかったのか聞いたことはありますか
你有听说过为什么我姐姐没有结婚入籍吗
それは
这件事
私もニュースで初めて
我也是看了新闻才知道的
朝ちゃんは知ってたのかしら
小朝她之前知道吗
どうでしょう
我也不清楚
なんだか知らない人みたいだ
总感觉她像个陌生人
私も
我也是
親になる前と後では違う人間みたいに見えてるのかも
成为母亲前后或许真的判若两人
わかりませんよね本当のところは
真相如何已无从得知了
後悔は
有后悔吗
親になって？
为人父母？
もちろん
当然
でもどの選択をしてもきっと後悔はしたし
但不管怎么选肯定都会后悔
いいの今となっては
现在这样就好
引き取らなかったほうが後悔したかな
我要是不收养她 或许会更加后悔吧
したんじゃないかなご自分に厳しそうだから
应该会后悔吧 因为您看上去对自己很严格
そんなに真面目じゃないです
也没有那么一板一眼
后背系带立领荷叶边比基尼泳衣 沙滩拖鞋
单肩比基尼泳衣 荷叶边肩连衣裙泳衣
露肩褶皱荷叶边泳衣 异域风设计拖鞋
えみりさ
绘美里
こないだ桜井君から聞いたんだけど
最近从樱井同学那听说了
篠崎に告られたんでしょ
你被篠崎告白了吧
つきあわないの
不交往吗
桜井が言ったの
樱井说的吗
てか篠崎知ってるんだっけ
话说你认识篠崎啊
体育祭同じチームだった
体育节同一个组的
つきあわないです
不交往
なんで
为什么
好きじゃないから
因为不喜欢
彼氏作んないの
不找男朋友吗
自分が欲しいんじゃないの
不是你自己想找吗
欲しいけど
虽然想
今はバンド楽しいし人の恋バナでキャーキャーしたい
但现在玩乐队很开心 只想听别人的八卦爽爽
不純
动机不良
てかほんとにさ
我说真的
しつこい
烦死了
とにかく作らない彼氏は
总之我不交男朋友
何それ
这算什么
じゃあ彼女ならいいの
那女朋友的话可以吗
マジでしつこい
你真的很烦
この話はもう終わり
这个话题到此为止
槙生ちゃんみたい
怎么和小槙一样
笠町君の話聞こうとしたらそんな感じでさ
我一想打听笠町就是这种感觉
朝がしつこいからだよ
因为朝太烦人了
違うよ
才不是
槙生ちゃんは変わってるじゃん
难道不是因为小槙很奇怪吗
全然的外れかわからないけど
也可能完全不知所云
あなたが誰を好きになってもならなくても
一个关于不管你喜欢或是不喜欢谁
それは罪ではないという話
都不是你的错的故事
別に私変わってないし
我并不奇怪
だから槙生ちゃんと同じなのは変でしょ
所以和小槙一样不是很奇怪吗
変だよ変
很奇怪哦
朝さんいると思ってたから多かったな
我还以为朝在家 是不是太多了
明日食べるよ
明天还能吃
友達とごはん食べてくるって連絡あって
她有说要去和朋友吃饭
悪いことすんなよって言っといたけど
我有嘱咐她别干坏事
悪いこと
坏事
そうだ
对了
便当日记
あげる弁当日記
给你便当日记
うちの母のレシピの参考に
我妈妈的 给你当作参考菜单
ちょっと人の日記
这可是人家的日记
本当に弁当のことしか書いてないんだよ
真的只写了便当相关的东西
いやいやいやいやいやいやいや
不不不不
じゃあ貸すってことで
那就当借给你了
いただきます
我开动了
六月十五(周三)
因为活动没做饭
当天说的。
六月十六(周四)
里脊肉卷
水煮蛋
蒸菜
腌菜
腌萝卜比紫苏腌菜好。
六月十七(周五)
盐烤青花鱼
鸡肉松和樱花鱼松
煎鸡蛋
腌黄瓜
虽然信吾好像想瞒着
不过他应该喜欢吃樱花鱼松。
六月二十(周一)
汉堡肉
通心粉沙拉
炒尖椒
煎鸡蛋
佐藤先生给的尖椒。
六月二十一(周二)
春卷
煮羊栖菜
香肠
凉调扁豆
能吃羊栖菜了。
六月二十二(周三)
肉丸子
那不勒斯意面
土豆沙拉
煎鸡蛋
因为说想吃手工肉丸子。
人の手書きって読むのにエネルギー使う
看人手写的东西很消耗能量啊
生っぽさ
因为写得乱吗
「信吾は隠しているようだが桜でんぶは好物のよう」
「虽然信吾好像想瞒着 不过他应该喜欢吃樱花鱼松」
隠してたかな
我有瞒着吗
ものすごくきっちりした方だね
感觉是个很认真的人
今はいいかげんだよ
现在就随便多了
しょっちゅう友達と旅行行って
经常跟朋友一起出去旅游
じゃあこれはこれで愛なんじゃない
这也是她表现爱的方式吧
彼女は自分が思う完璧なものを与えていれば
她觉得只要自己付出最好的东西
俺が彼女の望む完璧な息子になると思ってたんだ
我就能成为她理想中的完美儿子
どっかで
在她内心深处
それって愛かな
这算不算爱呢
そんなの本人にしかわからないよね
这只有本人才知道了
どう受け取るかはあなたの問題だし
要如何感受就取决于你了
姉もさ日記を残してたの
我姐姐也留下了一本日记
日記
日记
悪いなと思いつつ残すべきか判断したくて
虽然不太好 但为了决定要不要保留下来
ちらっと中を見たんだけど
我稍微看了一点内容
朝宛てだった
那是写给朝的
朝さんに向けて書いてたってこと
内容是写给朝看的
そう
对
この弁当日記もいわばあなた宛てでしょ
这本便当日记其实也算是写给你的吧
ただ姉のはもっと私的な
不过姐姐的日记更加私人一些
「あなたが20才になったらあげようと思って書きはじめました」って
开头就是「这本日记是为了在你20岁时交给你而写的」
それは手紙だな
那这应该算是信吧
そう
嗯
それ以上は読んでないんだけど
后来我就没再看了
文章なんか全然書かない人だったの
她那人从来不写东西的
それが一体どんな気持ちで
究竟是怎样的心情
あんなにたくさん書くに至ったんだろうって
让她写了那么多文字
書くのはとても孤独な作業だから
毕竟写作其实是很孤独的事情
それこそ愛とか
这不正表现了她的爱
姉には二十歳になっても結局渡さないって選択肢もあったと思う
我觉得即使朝二十岁了 姐姐也不一定会把日记给她
あと５年も生きてたら
如果她还能再活五年
まあな
也是啊
でも亡くなってしまった以上は渡さないと
但她既然都死了 还是要交给朝的吧
いつ
什么时候呢
二十歳になったら？
等她二十岁？
朝は今も母親に会いたがってる
朝至今为止还是很想念她的母亲
日記の中には母親は生きてるでしょ
母亲还活在这本日记里
今こそ読みたいときかもしれないし
她可能现在就想看
彼女自身が読むときを決めるべきかもしれない
或许应该由她自己决定是否要看
いつ渡してやるべきかね
那就剩应该什么时候给她了
何それ
这算什么
勝手に死んだんじゃん
是你擅自死掉的
うちの母親…
我妈妈…
日記の中には母親は生きてるでしょ
母亲还活在这本日记里
何それ
什么啊
死んでるじゃん勝手に
已经擅自死掉了
なに日記って
什么日记啊
お母さんも槙生ちゃんも私に隠して
妈妈和小槙都瞒着我
ムカつく
好生气
ほら　もう遅れるよ
喂 要迟到了哦
はいはい
好好
何回も言わないの
说一遍就行了
はい
好
寝癖
头发都翘了
いってらっしゃい
路上小心
いってきます
我走啦
うちの弟なんかさ
我那个弟弟啊
他人のために尽くせないから結婚しないって
说什么没法对别人尽心所以不结婚
自己中
真自私
協調性ゼロ
合作力为零
うちの妹もそれかも
我妹妹好像也是
女の子で
女生也这样吗
そんなんじゃだめだって言うと椅子投げてきたりして
要是有人反对 她能朝对方扔椅子
弟じゃないよね
真不是弟弟吗
でも今になると妹のほうがうまくやったのかも
但现在想想 她好像比我做得好
自分勝手でも１人でばりばり働いて
虽然任性 但一个人干得风生水起
マジでうるさい
你真烦死人了
その調子で困るのはあんたじゃない
你现在这样 以后吃苦的是你自己
人の目が気になるだけでしょ
是你在乎周围人的目光吧
好きなものもやりたいことも
无论是喜欢的东西还是想做的事
主義も主張も探究心もなんにもない
甚至是原则 立场 好奇心 你一个都没有
あんたに自分の持ち物が何もないだけ
你完全没有属于自己的东西
自分の空虚を人に押しつけるな
别把自己的空虚强加给别人
子ども全然好きじゃなかったのに
明明根本不喜欢小孩
産んでみたらこれだって思っちゃってさ
但生下来却觉得这就是我想要的
子育てに向いてたってこと
意思是很适合养孩子吗
なんていうかなりたい自分に初めてなれたみたいな
怎么说呢 像是头一回成为理想中的自己
いつでもうまくやってきたそのつもりだった
我以为自己能永远尽善尽美
でも気付けば思ったようにいかなかったことばかり
但最后发现很多事都没能如意
人生全然思いどおりにならなかった
人生根本不会走你预先设想的路线
結婚はしたくない
我不想结婚
けど子どものことは精いっぱいやりたい
不过我会努力照顾孩子的
父親としてできるかぎり
尽一个父亲之所能
よろしくお願いします
请多关照
そう　うん
是吗 嗯
わかった　お願いね
我明白了 拜托你了
トラックに追突される事故が発生しました
发生一起卡车追尾事故
警察によりますと　車内にいた田汲はじめさんと高代実里さんが
据警方消息 车内乘员田汲初以及高代实里
病院に搬送されましたが　死亡
虽被送往医院但不治身亡
どうよ新婚は
新婚怎么样啊
全然もう戸籍が変わっただけ
没什么感觉 就是户籍变了而已
書類上の手続きよただの
走了个手续而已
それが大きいんでしょ
这很重要啦
実里は
实里呢
とうとう実里が最後だよ
只剩实里咯
意外だよね
真是没想到
つきあってる彼とはどうなったの
和你对象怎么样啦
実は今日みんなに報告しようと思って
其实我打算今天跟你们说的
そっか
这样啊
実里もようやく一人前か
实里也总算长大了呢
私はみんなと同じでずっと普通で
我跟大家一样一直这么普通
なんなら少し優秀で
或者稍微优秀一点
みんなと違うなんて変なことで
但却跟其他人不同 显得奇怪
ねえ　なんでこんなこともできないの
喂 为什么连这点小事都做不好呢
ねえ　なんで
为什么啊
妹よ
妹妹
あなたはどうやって
你是如何做到
人と違う自分に耐えて生きているのだろう
能够忍受这么与众不同的自己
「朝　あなたの名前は必ず来る」
「朝 你的名字包含着必定到来的」
「新しくて美しいものという意味を込めて一生けんめい考えました」
「崭新而又美好的事物 这是妈妈努力想出来的」
「あなたが誰からも愛されるよう心から願っていますし」
「我从心底盼望着你能被所有人喜爱」
「そのためにきっと何でもしてやろうと思います」
「为此我觉得自己能为你做任何事」
「あなたがどんな人になって何を選ぶのか」
「你将会成为什么样的人 会作出何种选择」
「今は何もわからないしずっと先もわからないかもしれません」
「或许现在一无所知 或许将来也不得而知」
「でもあなたがあなたを好きでいられる人であれば」
「但只要你能成为自己喜欢的样子」
「それで十分だと思います」
「我就满足了」
それは大きな穴をのぞき込むような作業で
这仿佛是一件凝视深渊的任务
その暗い穴の底には
在那深渊的尽头
「本当は母は私を愛していなかったのではないか」
「妈妈其实是不是并不爱我」
という怪物めいた恐怖が潜んでいたのだった
这种如怪物般的恐惧潜藏其中
「朝　お母さんはあなたのことが…」
「朝 你是妈妈的…」
最爱
わかんないじゃんこんなの
这样谁能懂啊
うそかもしんない
说不定是骗人的呢
わかんないじゃん
谁懂啊
なんだって書けるもん
反正什么都能写
わかんないじゃん
谁懂啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  二十三  九十九　校对：RottenRook  仰天　时轴：SasaJuice　后期：仰天　繁化：悠月子
わかんないじゃん
谁懂啊
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看过的风景  让人发呆  迟早出现的流星
いつも見ていたい
多想一直看着它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看过的散场  以为当然  迟早到来的命运
いつも見えていない
却总是看不见它
過去を掴み捨てて未来
抛开紧握的过去面向未来
出会いし続けて目を逸らしたい
不断邂逅  却又不愿面对
あの自分よりも時空よりも
比起那个自己  比起那个时空
闇に日が差して手を伸ばしたい
阳光照亮黑暗  想要伸手触摸
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
朝日を見て染まりだす
面向朝阳  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已经能自由地  已经能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然苏醒
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
愛すべき日が染まりだす
可爱的日子将我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已经能自由地  已经能自由地飞翔